---
layout: post
category : disciplinas
tagline: "Análise de Algoritmos"
tags : [algoritmos]
---
{% include JB/setup %}

- Código:
- Carga Horária: 80h
- Número de Créditos: 4
- Código pré-requisito: Linguagem de Programação I
- Semestre: S6
- Nível: Bacharelado

## Ementa

Técnicas de projeto e análise de algoritmos. Algoritmos de busca e ordenação.  Árvores. Técnicas de projeto de algoritmos eficientes. Introdução a análise de complexidade de algoritmos. Tipos de problemas.  Tratamento de problemas NP-Complexos, NP-Completos e NP-Difíceis. Meta-heurísticas.

## Objetivo

Capacitar o aluno a:

- Aplicar técnicas para a construção de algoritmos eficientes.
- Conhecer os algoritmos de pesquisa e ordenação.
- Identificar as meta-heurísticas para a resolução de problemas.
- Mensurar a complexidade de um algoritmo.

## Programa

1. TÉCNICAS DE PROJETO E ANÁLISE DE ALGORITMO
2. ALGORITMOS DE BUSCA
  - Pesquisa sequencial
  - Pesquisa binária
  - Pesquisa em árvore
  - Pesquisa em tabela
3. ALGORITMOS DE ORDENAÇÃO
  - Ordenação interna
  - Ordenação externa
  - Ordenação em tempo linear
4. TÉCNICAS DE PROJETO DE ALGORITMOS EFICIENTES
5. INTRODUÇÃO A ANÁLISE DE COMPLEXIDADE DE ALGORITMOS
6. TIPOS DE PROBLEMAS
7. TRATAMENTO DE TIPOS PROBLEMAS:
  - NP-Complexo
  - NP-Completo
  - NP-Difícil
8. META-HEURÍSTICAS

## Avaliação

A avaliação é um processo contínuo onde serão considerados aspectos qualitativos e quantitativos envolvidos no processo de ensino-aprendizagem no qual os alunos serão avaliados desde a sua participação nas atividades propostas, pontualidade, através de provas teóricas e práticas, participação em sala de aula.

# Bibliografia

1. CORMEN, T.H.; LEISERSON, C.E.; RIVEST, R.L.; STEIN, C. Algoritmos, Teoria e Prática. São Paulo: Editora Campus, 2002.
2. KLEINBERG, J; TARDOS, É. Algorithm Design. São Paulo: Addison-Wesley, 2005.
3. SZWARCFITER, J.L.; MARKENZON, L. Estruturas de Dados e seus Algoritmos. 2.ed. Rio de Janeiro: Livros Técnicos e Científicos, 1994.
4. BRASSARD, G.; BRATLEY, P. Fundamentals of Algorithmics. São Paulo: Prentice Hall, 1996. 
5. GRAHAM, R.L.; KNUTH, D.E., PATASHNIK, O. Matemática Concreta, Livros Técnicos e Científicos. Rio de Janeiro: LTC, 1995.
6. PARBERRY, I; GASARCH, W. Problems on Algorithms. 2.ed. São Paulo: Prentice Hall, 2002.


